Digamos que asignamos de forma aleatoria a personas con imsomnio
a uno de dos tratamientos.
En la primero, los participantes reciben 20 miligramos de ambien,
y en la segundo reciben placebo. Los participantes no saben
cuál están recibiendo. Después de tomar las pastillas, los participantes duermen
en el laboratorio para controlar las variables de confusión. La siguiente mañana
ellos valoran su calidad de sueño en una escala del 1 al 10, siendo 1 baja calidad de sueño
y 10 excelente. Informan de su escala
al psicólogo, que tampoco conoce el tratamiento asignado.
Se observa que el grupo con tratamiento activo informa de mayor calidad de sueño
con una media de 8, mientras que el grupo placebo,
informa una media de 5.
¿Que podemos decir de este escenario?
Selecciona las que aplique.